### Шпаргалка по работе с Git

**Git** — инструмент для сохранения разных версий проектов и совместной работы.

#### Терминал и базовые команды:

- `cd` — смена директории (например, `cd /Users/username/Documents`).
- `ls` — вывод списка файлов и директорий.
- `pwd` — вывод полного пути к текущей директории.
- `mkdir` — создание новой директории (например, `mkdir new_folder`).
- `rm` — удаление файла или директории (например, `rm file.txt`).
- `touch` — создание нового пустого файла (например, `touch new_file.txt`).

#### Инициализация проекта Git:
1. `cd` в папку проекта.
2. `git init` — создание нового репозитория.
3. Появляется папка `.git`.

#### Добавление проекта на GitHub:
1. Создать аккаунт на GitHub.
2. Войти в аккаунт.
3. Создать новый репозиторий.
4. Связать локальный репозиторий: `git remote add origin URL_ВАШЕГО_РЕПОЗИТОРИЯ`.
5. Отправить изменения: `git add .`, `git commit -m "Ваш комментарий"`, `git push origin main` или `git push origin master`.

#### Базовые команды Git:
- `git status` — состояние репозитория.
- `git add <файл>` или `git add .` — добавление файлов в индекс.
- `git commit -m "Сообщение"` — создание коммита.
- `git log` — история коммитов.
- `git push origin <ветка>` — отправка изменений.
- `git pull origin <ветка>` — загрузка изменений.
- `git branch` — список веток.
- `git checkout <ветка>` — переключение на ветку.
- `git merge <ветка>` — объединение веток.
- `git clone <URL репозитория>` — клонирование репозитория.

#### Ветки в Git:
- `git branch <имя_ветки>` — создание ветки.
- `git checkout <имя_ветки>` — переключение на ветку.
- `git merge <имя_ветки>` — объединение ветки.
- `git push origin <имя_ветки>` — отправка ветки.

#### Pull Requests:
- Создайте новую ветку для вашей работы: `git checkout -b новая_ветка`.
- Внесите изменения в код и совершите коммиты.
- Отправьте изменения на удалённый репозиторий: `git push origin новая_ветка`.
- Перейдите в раздел Pull Requests и создайте новый PR, выбрав ветку с изменениями и ветку, в которую хотите внести эти изменения.
- Опишите изменения и цель PR.
- Другие разработчики могут просмотреть изменения, обсудить их и предложить улучшения.
- После одобрения изменений PR может быть объединён с целевой веткой.
